o primeiro uma esclarecimento o fato de
apresentar anticorpos ou seja eu
desenvolvo anticorpos contra uma doença
não significa necessariamente que eu
tenho imunidade contra essa doença o
exemplo disto é o hiv o hiv é um vírus
nós temos testes sorológicos onde nós
medimos os anticorpos o elisa contra o
hiv e não necessariamente que a pessoa
está imune contra o hiv então não não
são todas as doenças que desenvolvem
anticorpos e esses anticorpos vão
representar uma proteção
e a compreensão da proteção pelo
coronavírus ela ainda está sendo
construída nós não temos clareza se a
imunidade é o correndo e aí ouvindo
especialistas que lidam com coronavírus
antigos outros coronavírus é nós
precisamos entender melhor a dinâmica
deste coronavírus do convívio 19 mas nós
podemos afirmar que grande parte das
pessoas que o nos locais onde tiveram
surto como lá e honra e outros locais da
china e da própria itália alemanha não
tiver manual surtos então possivelmente
a uma proteção ela existe nós não
sabemos por quanto tempo essa proteção
ela é duradoura ou seja como sarampo eu
tomo a vacina ou se eu peguei sarampo
nunca me
o ou se ela é temporária como na
influenza que todo ano nós temos que
tomar uma vacina novamente porque o
vírus vai mudando tão estas
características elas estão sendo
descritas nós não temos certeza igual